周啸天
QQ：1282347298
TEL：18310612838
微信：zhouxiaotian1990

-------------------------------
1、前端目前的阶段
 工程化开发阶段
   ->以框架为主的年代：实现模块化开发、快速开发...  [VUE、REACT]
   ->自动化平台：webpack、gulp、grunt、fis...
   ->团队开发：git、svn

2、移动端开发
 ->基于hybrid模式的h5混合APP开发
 ->目前APP基本上采用的是安卓(JAVA-NATIVE)和IOS(OBJECT-C)开发
 ->ReactNative(RN)、ionic、phoneGap...原生JS框架代替传统的APP开发

3、全栈开发
 https://insights.stackoverflow.com/survey/2016
 ->NODE使用JS开发后台和服务器上的程序

4、VR/AR
  webGl

BAT：百度、阿里、腾讯
TMD：今日头条、美团、滴滴

--------------------------------
工欲善其事必先利其器：前端开发需要使用的IDE(开发工具)
 1、网页三剑客(ADOBE)
  DW(dreamWeaver)：编写HTML和CSS的
  PS(photoshop)：设计图片的(作为前端开发必须会使用：学会切图等功能)
  FLASH：使用此工具可以设计制作FLASH动画

  UI设计师/美工：设计效果图的
  前端开发第一职责：把设计师设计好的效果图(PSD格式的)进行切图、量尺寸、测颜色、计算大小等，然后使用HTML+CSS技术把图片制作成为一个HTML静态页面

  sketch:类似于PS，也是设计师设计效果图的工具

 2、sublime text
  轻量级的开发工具，安装各类插件可以进行代码提示

 3、webStorm(建议大家安装最新版本的:WS2016/WS2017/WS11)
  目前开发者最常用的工具(推荐)，强大的代码提示，包括对于新兴技术(ES6、ES7、REACT、VUE...)都有相关的提示；集成了GIT，方便团队协作；有NODE的提示，可以快速运行NODE程序等...

 4、HBuilder
  类似于WS的开发工具，代码提示也很强大，如果你做的是H5混合APP的开发，可以使用这款工具；HB免费提供在线转换成原生APP的功能；

 5、Atom
  提供可强大的命令窗口，如果你是无鼠标派，喜欢命令操作的感觉，可以使用这款工具(NODE开发)

 ...

---------------------------
浏览器
  1、谷歌(Chrome)：webkit(v8)，是全世界最快的引擎
     safari、欧朋14+、安卓和IOS手机上的浏览器、NODE、webView等都是V8引擎的

  2、火狐(Firefox)：Gecko

  3、欧朋(Opera)：Presto

  4、IE(6/7/8/9/10/11/EDGE)：Trident，低版本浏览器(IE6~8)

  5、国产浏览器
    360浏览器(普通版/急速版)、搜狗浏览器、百度浏览器、QQ浏览器、UC浏览器、猎豹浏览器...
    很早以前，国产PC浏览器使用的都是IE的内核，后来手机端兴起，国产手机浏览器都改内核为webkit，再后来为了统一维护PC和移动的浏览器，PC端的也改为webkit内核了

  W3C：万维网联盟，我们写的HTML\CSS\JS等代码的规范都是这个机构制定的
    开发者：按照规范编写我们的代码
    浏览器开发商：实现一套属于自己浏览器的内核(引擎),可以识别开发者开发的代码，并且使用电脑的GPU(显卡)，按照规范绘制出页面

  -webkit- 谷歌
  -moz-  火狐
  -ms-   IE
  -o-    欧朋

-------------------------------------------
IT编程者写笔记使用的是markdown(xxx.md)
  马克飞象就是一款很常用的编写MD技术文档的工具
     https://maxiang.io/  在线编辑
     还可以下载桌面客户端：安装在自己的电脑上

  在本地安装马象后，写的技术文档都保存在本地了，如果想远程同步
    1、注册印象笔记账号
    2、在马象中登录印象笔记账号
    3、每年花￥79，可以把自己写的技术文档随时同步到印象笔记中，以后手机随时随地观看自己的笔记

--------------------------------------------
javascript (JavaScript) (JS)
   1、完成网页中的一些交互效果，例如：轮播图、选项卡...
   2、和服务器端进行数据交互，完成页面中数据的动态展示或者把用户操作的一些数据传递给服务器进行相关的处理等

JS的组成：
  DOM：document object model 文档对象模型，提供一系列的属性和方法让我们能够操作页面中的DOM元素(HTML标签就是DOM元素的一部分)

  ECMAScript(ES)：JS的基础语法(变量、数据类型、判断操作语句、循环操作语句等)都是由ES规定的 ES3/ES5 => ES6/ES7
     AJAX/JSONP...和服务器端进行数据交互的知识点

  BOM：browser object model 浏览器对象模型，提供一些属性和方法供我们操作浏览器

-----------------------------------------
JS中常用的几种输出方式：
 1、alert：浏览器的提示框
   alert([content])：[content]要提示的内容，提示的内容都是字符串格式的
     alert('珠峰')
     alert("珠峰")  在JS中用双引号和单引号包裹起来的都是字符串
     alert(1) 提示的结果是字符串1(它会把数字转换为字符串)
     alert(true) 提示的结果是字符串TRUE
     alert([1,2,3]) 提示的结果是字符串1,2,3，不是数组了,它把数组转换为字符串了
     alert({name:'周啸天',age:28}) 提示的结果是字符串[object Object],不是之前的对象了,把字符串转换为对象了(toString这个方法转换的)

 2、confirm：在alert的基础上增加了确认和取消两个按钮，用户可根据需要选择性操作->选择提示框，和alert一样提示的结果都是字符串格式的

    var flag=confirm('确定要删除吗?');
    当用户点击确定按钮的时候，得到的结果是布尔类型的TRUE，点击取消或者×，得到的是布尔类型的FALSE，此时我们就知道用户进行的是什么样的操作了

 3、prompt：在confirm的基础上增加一个输入框，可以让用户输入一些文字(例如：删除的时候除了提示用户是否要删除，而且还想让用户输入删除的原因，就可以使用它了)

   var flag = prompt("确定要删除吗?");
   当用户点击确定按钮的时候，我们可以获取到用户输入的内容(如果用户没输入内容获取到的结果是空字符串)；用户点击取消或者×，得到的结果是null(空)；

 4、浏览器控制台输出
   优势：想要输出什么格式的数据都可以，不像上述三种方式一样，只能输出字符串
   console.log([content],[content]...)

   所有的浏览器按F12(FN+F12)都可以打开控制台，在谷歌浏览器控制台Console选项中可以看到我们输出的结果

   console.dir相对于console.log来说输出的内容更加具体的详细
   console.table把JSON数据变为表格展示
   ...

 5、document.write在文档中打印输出一些内容





















































































